 "city" ve "country" tablolarını düşünün. Nüfusu 1 milyondan fazla olan her şehrin adını, ilgili ülke adını ve nüfusunu almak için bir SQL sorgusu yazın.


SELECT 
country.name , 
city.name, 
city.population 
FROM city

JOIN country
on country.code = city.CountryCode

WHERE city.Population > 1000000




2- "city," "country" ve "countrylanguage" tablolarını kullanarak her ülkenin toplam nüfusunu ve resmi dil olarak İngilizce konuşan nüfusun yüzdesini almak için bir SQL sorgusu yazın. Sonuçları nüfusa göre azalan şekilde sıralayın.

SELECT 
country.name,
country.Population,
countrylanguage.Language,
countrylanguage.Percentage
FROM country
JOIN countrylanguage
on countrylanguage.CountryCode = country.Code
WHERE IsOfficial = 'T' and countrylanguage.Language = 'English'



3- "city" ve "country" tablolarını düşünün. Her şehrin adını, ilgili ülke adını, kıtasını ve yönetim şeklini almak için bir SQL sorgusu yazın. Yalnızca "Anayasal Monarşi" (Constitutional Monarchy) yönetim şekline sahip olan şehirleri dahil edin.

SELECT 
city.name,
country.name,
country.continent,
country.governmentform
FROM city
JOIN country
on country.Code = city.countrycode
WHERE country.governmentform = 'Constitutional Monarchy' 


4- "city," "country" ve "countrylanguage" tablolarını kullanarak her şehrin adını, ilgili ülke adını ve resmi dil dışında konuşan nüfusun yüzdesini almak için bir SQL sorgusu yazın. Yalnızca yüzdesi %10'dan büyük olan şehirleri dahil edin.

SELECT 
city.name,
country.name,
countrylanguage.Language,
countrylanguage.Percentage,
countrylanguage.IsOfficial
FROM city
JOIN country
on country.Code = city.countrycode
JOIN countrylanguage
on	countrylanguage.CountryCode= country.Code
WHERE IsOfficial='F' and countrylanguage.Percentage > 10




5- "city" ve "country" tablolarını düşünün. Her şehrin adını, ilgili ülke adını, bölgesini ve devlet başkanını almak için bir SQL sorgusu yazın. Yalnızca nüfusu 100 milyondan fazla olan bölgelerde bulunan şehirleri dahil edin.

SELECT 
city.name,
country.name,
country.Region,
country.HeadOfState,
city.District,
country.Population	
FROM city
JOIN country
on country.Code = city.countrycode
WHERE country.Population > 100000000